Mỗi người tại thời điểm sinh ra được Thiên Địa nạp vào cơ thể một tỷ lệ ngũ hành nhất định. Tỷ lệ ngũ hành này tính toán được dựa trên Thiên  Can và Địa Chi của giờ ngày tháng năm sinh. Với mỗi người vượng suy  khác nhau, có tỉ lệ ngũ hành và cách cục khác nhau thì cần ngũ hành khác  nhau để bù đắp lại giúp cân bằng, ngũ hành được dùng này được gọi là  Dụng Thần và Hỷ Thần. 
Vì sao cần hướng tới sự cân bằng?  
Trong thân mệnh khi bản thân vượng quá hoặc yếu quá cũng đều là  nguyên nhân gây lên bệnh. Việc bổ sung giúp thân mệnh cân bằng hơn  giúp cải thiện sức khỏe tốt hơn. 
Về phương diện tính cách thì thân vượng quá thì dễ bảo thủ cố chấp, thân  yếu quá thì thiếu tự tin. Việc bổ sung giúp thân mệnh cân bằng thì tính  cách cũng sẽ ổn định hơn, hành động dẫn đến kết quả cũng theo đó mà tốt  hơn. 
Về phương diện hình thành cách cục, Dụng – Hỷ Thần cách cục thường  sẽ bổ sung cho ngũ hành của mắt sích yếu nhược, giúp cho các mắt xích  trong công việc được luân chuyển tốt hơn. 
Có nhiều phương pháp bổ sung ngũ hành theo Hỷ - Dụng Thần để tăng  may mắn, trong đó có phương pháp lựa chọn hướng xuất hành và các chữ số. 

Dựa trên kết quả Hỷ - Dụng Thần từ Tool Bát Tự kết hợp với các địa điểm đề xuất về địa điểm sẽ cho ra các địa điểm cần tới tốt cho mệnh chủ.

TH1: Nếu như số lượng địa điểm này ≤ 5 thì đưa hết kết quả này ra.

TH2: Nếu có nhiều hơn 5 địa điểm thì sẽ chọn lọc một lần nữa theo công thức sau:
- Đối với các địa điểm thuộc các tỉnh phía Đông và Đông Nam nơi sinh của gia chủ thì ưu tiên các địa điểm là vườn quốc gia, nơi có nhiều cây cối, vườn hoa…
- Đối với các địa điểm thuộc các tỉnh phía Nam so với nơi sinh của gia chủ thì ưu tiên các địa điểm là chùa miếu, khu di tích văn hóa, nơi có nhiều khách sạn nhà hàng khu giải trí, công nghệ, năng lượng.
- Đối với các địa điểm thuộc các tỉnh phía Tây Bắc, Đông Nam và tại tỉnh nơi sinh của gia chủ thì chọn các địa điểm là cánh đồng, trang trại, du ngoại, núi non…
- Đối với các địa điểm thuộc tỉnh phía Tây và Tây Bắc so với nơi sinh của gia chủ thì chọn các địa điểm có các công trình lớn, gần các khu công nghiệp, quân đội, hành chính.
- Đối với các địa điểm thuộc tỉnh phía Bắc so với nơi sinh của gia chủ thì chọn các địa điểm có nhiều sông suối, ao hồ, bể bơi, thác nước, biển, vịnh…

Sau khi chọn, nếu nhiều hơn 5 địa điểm thì chọn lấy 5 địa điểm thỏa mãn rồi đưa ra kết quả. Nếu có ít hơn 5 trường hợp thì chọn thêm các địa điểm lúc ban đầu cho đủ 5 địa điểm rồi đưa ra kết quả.


Phương hướng xuất hành
Phương hướng xuất hành lấy nơi sinh của mệnh chủ làm trung tâm và căn cứ theo Hậu Thiên Bát Quái để định ngũ hành.

Bảng 1: Phương hướng xuất hành tốt theo Dụng – Hỷ Thần

Dụng – Hỷ Thần	Phương hướng xuất hành
Mộc	 Đông, Đông Nam
Hỏa	 Nam
Thổ	 Nơi mình sinh ra, Đông Bắc, Tây Nam
Kim	 Tây, Tây Bắc
Thủy Bắc